a pink agente de servicios web
primero vamos a conocer el contenido de
esta presentación
que se la pide con tap y me segundo a
quienes está dirigida tercero cuál es la
documentación que se tiene disponible y
cuarto como adquirirla
miremos qué es la pide con está pyme
primero algo conceptual para usted
desarrollador de sistemas pues puede que
todo esto sea muy trivial pero puede que
dentro de la presentación en la que ésta
se encuentre el gerente de la empresa el
contador el administrador de la empresa
que le está solicitando hacer la
integración pero dentro de sus
conocimientos no le es tan familiar esta
parte de la app y entonces vamos a hacer
una pequeña explicación conceptual
tenemos de un lado con está pyme y de
otro lado tenemos un sistema externo o
un sistema externo puede ser una página
web un carrito de compras o un sistema
de nómina un sistema para hoteles un
sistema para dispositivos móviles que
quiero integrar asia con está pyme
entonces aquí que es la app y la api es
como ese puente de comunicación entre
dos aplicaciones esta app y va a
permitir enviar información hacia con
está pyme y también extraer información
de contacto e información como cual por
ejemplo información de los clientes de
los proveedores de los empleados que si
yo registro una información de un
cliente en mi página de internet pues
que no tenga que volverlo a replicar
dentro de conta pymes sino que quede
allá directamente dentro de mi sistema
información de productos y servicios que
si yo tengo que cotizar tengo que
generar registros contables
pedidos ventas directamente con la app y
puedo hacer esa funcionalidad que si yo
registro algún tipo de información
dentro de mi sistema externo pueda
quedar en línea registrada también
dentro de con está pyme ahora bien un
poco ya más técnico el concepto de que
es la api
la api son un conjunto de comandos
funciones y protocolos informáticos que
permiten a un desarrollador de software
crear programas específicos para
conectarse con con está pyme o con ad
growing
la app y lo que hace es simplificar el
trabajo al desarrollador ya que éste no
tiene que escribir códigos desde cero
sino que le permite al informático usar
funciones que ya están predefinidas para
interactuar con diferentes
funcionalidades del sistema como lo son
catálogos informes o transacciones
consumir un app implica tener un canal
siempre abierto para enviar y consultar
información entre diferentes
aplicaciones esto es cómo tener una
interacción prácticamente en tiempo real
con la información que se tiene
almacenada en contra- pyme y en el otro
software
ahora veamos a quienes está dirigida y
cuál es la documentación para esto
podemos ingresar a las siguientes
páginas de internet donde vamos a ver la
presentación de la api y una
documentación de sus funciones
ingresemos a ellas
primera página nos indica integre su
aplicación con un software contable y de
facturación electrónica como lo es con
está pyme
dentro de esta página www.lan.com es las
info
up y podemos ver las diferentes
funcionalidades a las cuales la api
puede aplicar por ejemplo tenemos una
opción de potencializar su aplicación
con está pyme es un software contable
que permite integrar su aplicación con
áreas importantes de una empresa como
cuáles por ejemplo los clientes dónde
podemos administrar nuestra base de
datos de clientes empleados vendedores
que tenemos registrados en nuestro sitio
web o en nuestra aplicación externa y
dejarlos de una vez registrados dentro
de contable como software administrativo
y contable
los productos
cada vez que registremos o consultamos
información de existencias de un
producto podemos conectarnos a través de
la api y consultar los datos de
referencia o las existencias que se
tienen
la parte contable podemos integrar
registros y asientos contables de una
aplicación para que queden almacenados
dentro de con está pyme y de una vez me
afecte esta información los estados
financieros
la parte de la facturación
nos permite la app y registrar
operaciones de ventas desde una
aplicación es decir a través de una
página de internet de un celular de un
dispositivo móvil para que ésta quede
almacenada dentro de con está pyme y si
se tiene facturación electrónica pues
para que de una vez dicha factura quede
registrada como una factura de venta
electrónica enviada a un proveedor
tecnológico y a la dian
integraciones en el tema de cartera para
poder registrar recibos de caja abonos
para poder controlar esta parte de las
deudas con los clientes y que sea
directamente una persona a través de un
dispositivo móvil que pueda estar
haciendo los recaudos oa través de una
página de internet está registrando los
recaudos de la cartera que se tienen
algo muy importante
poder registrar pedidos ingresar pedidos
o cotizaciones directamente desde
nuestro sitio web desde nuestro
aplicativo móvil y que esa información
que estamos capturando quede almacenada
dentro de contra pyme que no tengamos
que volver otra vez a registrar la
información que se solicitó en el pedido
manualmente dentro de cuanta pyme no que
simplemente cuando la registra ya dentro
de mi página de internet haya un botón
que me diga sincronice con con está pyme
y quede en línea en mi base de datos con
todo lo que implica el tercero que hizo
el pedido los productos con sus
cantidades si le está indicando alguna
fecha o alguna observación especial que
se pueda registrar y que todo quede
registrado en línea
son algunos ejemplos prácticos para los
cuales se orienta la parte de la api
ahora dentro de la misma página nos
indica cómo debemos empezar el primer
paso es solicitar a en team soft una
charla técnica y comercial para analizar
la viabilidad de la integración esa es
la que estamos haciendo en este momento
donde estamos presentando la
potencialidad de la app y ahora cuando
ya la empresa define que sí aplica su
desarrollo y que lo puede integrar con
con está pyme a través de la app y se
debe hacer un proceso comercial de
adquirir lo que es el licenciamiento de
con está pyme y también de la app y para
lo cual los numerales 2 y 3 van de la
mano
se debe diligenciar un acuerdo de uso
del módulo de app y una vez la empresa
compre el licenciamiento que corresponde
de api
y cuando ya se tiene esto listo se puede
iniciar con el desarrollo en este caso
lo que se hace es que se le entrega una
licencia al desarrollador de sistemas
tanto de conta pyme como de app y para
que pueda empezar con su desarrollo y
así le pueda cumplir el requerimiento a
la empresa que lo está contratando
hay diferentes estrategias para manejar
la app y por ejemplo si usted tiene ya
un software que comercializa y que
quiere llevar a diferentes clientes con
una aplicación nueva por una nueva
funcionalidad como las que ofrece con
está pyme la alianza que podemos
ofrecerle nosotros es muy llamativa
porque puede potencializar su aplicación
e incursionar en nuevos mercados hay una
facilidad de integración donde está
directamente conectado en línea de forma
automática con con está pyme
y pues hay una gran facilidad porque
porque allí se puede ahorrar tiempo una
empresa en tener que volver a registrar
dos veces información en evitar procesos
de sincronización manual se deba a
disminuir el margen de error en la carga
de información porque todo va a quedar
es automatizado
una vez que tenemos esto presente a
quien va orientado cuáles son algunas
funcionalidades encontramos que dentro
de la página se hablan de algunas
características técnicas esas
características técnicas nos indica que
los parámetros de entrada y respuesta a
las peticiones están en formato jason y
que es una api rest
algo muy importante cuál es la
documentación que tenemos que tener pero
antes de pasar a la documentación donde
allí vamos a poder ver diferentes
funciones de contable que nos permiten
crear como en el caso estábamos hablando
hace un momento clientes productos
registros contables facturas de venta
abonos a cartera cotizaciones pedidos es
importante que usted o el desarrollador
de software conozca un poco acerca de la
interfaz de conta pyme puesto que así
mucho más fácil se va a poder
familiarizar cuando esté leyendo la
documentación de las funciones esos
campos esos datos como se ven reflejados
dentro de con está pyme entonces quiero
presentarles un poco
la interfaz del sistema con está pyme
para que veamos dónde se ve reflejada la
información y algunos ejemplos de
catálogos que se pueden integrar como
los que estábamos viendo hace un momento
en este momento estoy en la interfaz
gráfica de con está pyme con está pyme
el release 8
es una de las nuevas versiones del
sistema y también tengo una versión
anterior que es el release 7 está entre
nuestra otra aplicación que es agro win
un catálogo que tenemos que integrar
casi en todas las funcionalidades es el
catálogo de terceros un tercero lo
denominamos un cliente un empleado un
proveedor donde podemos ver la
información dentro de con está pyme de
un tercero podemos entrar por este menú
básico terceros y allí vemos el listado
de los diferentes terceros dentro de una
empresa digamos por ejemplo a esta
persona modificar y tenemos una serie de
datos miren aquí se registra la
información de la persona el número de
cédula o el número del nif el número del
documento el tipo de documento si es
cédula si el registro civil si es nit
tipos de documentos que están alineados
con la dian
nombres y apellidos podemos identificar
el tipo de tercero y esto es muy clave
miren un tipo puede ser cliente un tipo
puede ser proveedor otro puede ser
vendedor pueden en simultánea ser varios
pero dependiendo de la activación de los
tipos se despliegan una serie de
pestañas o secciones que uno registra
información hay unos datos principales
el tratamiento el cargo la fecha de
nacimiento datos de contacto el número
del celular el teléfono el correo
electrónico en dirección donde está
ubicado esa persona el país el
departamento la ciudad la dirección
tenemos otra pestaña o sección que se
llama clasificación tributaria porque
recordemos que con está pyme es un
software administrativo y contable por
lo tanto viene ligado con la
configuración tributaria que la dian
tiene registrada para que así cuando
hacemos transacciones con una persona
que implican entrada y salida de dinero
e implican impuestos con está primero se
pueda contabilizar por lo tanto aquí
podemos registrar cuál es esa
clasificación tributaria
y tenemos otra serie de pestañas datos
de clientes información adicional si
tiene sucursales bueno son diferentes
pestañas y configuraciones que dependen
de el tipo de tercero que yo configure y
esto porque lo estoy mencionando porque
en un momento cuando veamos las
funciones por ejemplo para crear un
tercero desde mi dispositivo móvil desde
mi página de internet desde mi software
externo vamos a encontrar que haya
técnicamente nos va a hablar acerca de
estos campos por eso es importante que
el desarrollador de sistemas vea cómo es
la estructura dentro del sistema contra
pyme y cómo puede ver estos datos
reflejados ahora puede que también
exista otro catálogo que se tenga que
integrar un catálogo como el catálogo de
los productos si mi objetivo es integrar
una página web con un carrito de compras
con un sistema de pedidos en línea con
un y commerce pues entonces allí los
productos cobran una relevancia
importante porque yo tengo dentro de mi
base de datos
con está pyme información de mi listado
de productos o servicios por lo tanto
también tenemos un catálogo donde
podemos ver los diferentes productos que
se tienen dentro de la empresa voy a
decirle modificar a uno de los que ya
tenemos registrados y aquí tenemos una
información del producto el código del
producto
el nombre descripción el departamento
línea que pertenece la foto y otra serie
de condiciones y características
técnicas que se ven reflejadas dentro de
diferentes secciones o pestañas las
unidades los datos es de stock mínimos y
máximos en porcentajes de utilidad
especificaciones y condiciones técnicas
que se puedan registrar algo importante
las listas de precios que yo manejo con
un producto
pero aquí quiero mencionar algo y dejar
claro una información todos los datos
que estamos viendo bien sea de los
terceros o bien sea de los productos o
cuando voy a crear una operación de una
factura de un pedido debemos tener en
cuenta que no todos los datos son
obligatorios
hay datos dentro de con está pyme que
pueden ser opcionales otros obligatorios
y otros que no se pueden modificar es
así como por ejemplo dentro del sistema
contable todos los campos que están en
un fondo blanco son campos obligatorios
y la misma documentación del api lo
muestra que indica que el campo es
requerido sin embargo también podemos
tener datos que están en color verde
clarito que son opcionales que si bien
por la api los pueden enviar pues si no
los envían no tienen ningún problema
porque como su nombre lo indica son
opcionales
esto es información por ejemplo de un
producto de una referencia del
inventario ahora hay que tener presente
algo también por ejemplo dentro del
sistema contable manejamos un concepto
que se llaman operaciones y que son las
operaciones las operaciones son las
transacciones que día a día se hacen
dentro de la empresa y que se ven
reflejadas dentro de mi sistema contable
una compra es una operación una venta es
una operación un abono es una cuenta por
cobrar es una operación un movimiento
contable de débitos y créditos de unas
cuentas de la contabilidad son una
operación esa información donde la vemos
dentro del sistema contable un concepto
denominado manejador de operaciones y
allí encontramos según el licenciamiento
que la empresa tenga diferentes módulos
y encontramos también por cada módulo
una serie de operaciones
cada operación es distinta tiene una
estructura diferente no es lo mismo yo
registrar un pedido a registrar una
factura de venta no es lo mismo
registrar una factura de venta a un
recibo de caja por lo tanto cada
operación tiene una estructura muy
propia y esa estructura la tenemos que
saber identificar porque dentro de la
app y cuando vayamos a decirle al
sistema que voy a enviar a crear una
operación tenemos que decirle qué tipo
de operación es si es una cotización si
es un pedido si es una factura si es un
registro contable si es un abono a una
cuenta por cobrar por lo tanto tenemos
que tener presente ese tipo de
información
quiero mostrar por ejemplo el caso de
algunos si yo voy a generar una
cotización a un cliente tengo unas áreas
tengo un área de encabezado donde puedo
registrar la información del documento
que me está sustentando la transacción
es decir mire es que esta operación está
sustentada en un documento que se llama
cotización y me indica cuál es el número
de la cotización la fecha de la
cotización un detalle la información del
cliente la cédula de la persona que muy
seguramente ya esa persona está creada
en el catálogo de terceros y si no está
creada pues entonces desde acá tendría
que notificar sus datos para poder que
se cree y quede almacenado dentro de mi
sistema si voy a manejar un vendedor la
lista de precios de con la cual voy a
ofrecer los productos y en esta área
llamemos el área de datos puedo tener el
listado de los diferentes productos y
servicios que la persona está cotizando
con su respectiva unidad
cantidades precios y tiene descuentos el
iva y los valores totales bien que
tenemos diferentes áreas o secciones
dentro de esta operación de cotización
si venimos a la parte siguiente yo puedo
tener otras observaciones y datos
técnicos como condiciones comerciales
cuántos días va a tener de oferta cómo
hacer la forma de pago y de envío y en
esta otra área pues podemos tener
observaciones esto es una operación
denominada cotización
ahora bien miremos por ejemplo el caso
de un pedido vamos a entrar a uno
si miramos el pedido también tiene una
área de encabezado todas las
transacciones dentro de con está pyme u
operaciones tienen un área de encabezado
donde se tiene el documento que nos
indica mire esta operación está con un
documento que se llama pedido y cuál es
el número de ese pedido la fecha de
dicho pedido y el detalle lo mismo una
información del cliente lista de precios
que se va a sacar si se tiene vendedor y
cuál es el pedido que la persona no se
está relacionando con sus respectivas
cantidades en la parte siguiente podemos
encontrar otras condiciones técnicas al
pedido y si la persona nos ha indicado o
nos ha dado algún anticipo lo podemos
registrar
este es un pedido podemos tener la
factura de venta una factura de venta
miremos la también tiene una estructura
de un encabezado un documento que me
dice que está sustentando esa
transacción como una factura de venta
con un consecutivo fecha detalle
información del cliente del vendedor
pero miremos algo aquí
esta transacción ya me está afectando a
mí otros datos más que solamente los
inventarios porque como esto ya es una
factura de venta ya se tiene que
integrar hacia mi parte contable y según
las condiciones o formas de pago ya me
puede estar afectando a mí por ejemplo
mi caja mi banco o mi cuenta por cobrar
esa quien entonces donde dentro de esta
área indicamos el listado de productos o
servicios que se van a facturar en esta
otra área podemos poner observaciones y
detalles técnicos a el documento
y en esta área principalmente podemos
encontrar dos espacios uno la parte de
los impuestos que los impuestos dependen
de si el producto está con iva o no está
con iva si le estoy vendiendo una
persona natural o jurídica si soy
responsable o no de impuestos el
software con está pyme los calcula
automáticamente y eso se debe tener
presente al momento de una integración
ahora también podemos indicarle nuestra
forma de pago el cliente como nos está
pagando de contado en efectivo nos hizo
una transferencia bancaria se está
generando una cuenta por cobrar a cuánto
tiempo por lo tanto aquí indicamos
nuestras formas de pago y esa
información se ve reflejada directamente
dentro de con está pyme ahora bien algo
importante yo les estaba mostrando el
release 8
si usted de pronto está haciendo una
integración dentro de contra pyme con el
release 7 y encuentra que los catálogos
que le he mencionado son distintos no se
preocupe dentro de con está pyme o agro
win el release 7 está es la interfaz de
los catálogos si usted los visualiza
mire que por ejemplo un catálogo de
terceros tiene información del código
del tipo de documento nombres y
apellidos lo mismo sucede campos
obligatorios y opcionales la
clasificación de las personas dirección
todos los datos que también estábamos
viendo en el release 8 están dentro d
release 7 son totalmente compatibles por
lo tanto si usted utiliza una api para
integrar con su cliente al really 7 no
se preocupe que eso también le va a
servir para el release 8 para que lo
tengamos presente los catálogos pueden
variar en su presentación gráfica pero
en la parte conceptual y campos que se
utilizan son exactamente los mismos
teniendo esto presente como es una
presentación dentro del sistema podemos
ahora mirar que dentro de el sistema con
está pyme o agro wind las operaciones
pueden manejarse con unos estados porque
es importante mencionar esos estados
porque el desarrollador de sistemas
también va a encontrarse con una
transacción con algunos de los
siguientes estados yo puedo tener una
transacción con un concepto denominado
procesada que significa que está acá con
este chulito prendido o puede estar des
procesada si una operación no está
procesada a pesar de que está registrada
en la base de datos quiere decir que la
operación no me está afectando la
contabilidad es lo que quiere decir si
yo esta venta la tengo es procesada y
voy consulte un informe de inventario
pues entonces me va a indicar que
todavía las existencias que yo estaba
facturando aquí dentro de ella no se han
descargado del inventario quiere decir
que yo no he descargado un disco duro
no he descargado una impresora y no he
descargado un mouse de mi inventario
porque porque la operación no está
procesada
cuando una operación está procesada
significa que ya me está afectando a mí
mis inventarios en el caso de una
factura de venta también me está
afectando a mí la contabilidad mensaje
afectando la cartera si es que la venta
fue a crédito por eso entonces tenemos
que tener en cuenta estos conceptos
estas acciones una cosa es estar
procesada y otra es estar des procesada
una cosa yo venía y decirle a la
operación visualizar o modificar donde
modificar
yo puedo entrar y cambiar los datos
yo puedo también
eliminar una operación o puedo anular
una operación que significa anular
significa que la operación quedó
registrada dentro del sistema mir y que
queda en un color gris y por más que
quede procesada o des procesada no me
está afectando mis estados financieros
ni mi cartera ni mi contabilidad ni mis
inventarios si yo le digo eliminar a una
operación quiere decir que la voy a
eliminar la voy a sacar de mi base de
datos y ese registro va a quedar perdido
por lo tanto ese consecutivo que éste
tenía registrado se va a eliminar de la
base de datos no se recomienda eliminar
documentos se recomienda es anular los
por si de pronto quedaron mal
contabilizados
porque es importante mencionar eso
porque cuando veamos la documentación de
las funciones vamos a encontrarnos que
haya una operación puede tener una
acción de crearse de eliminarse
de anularse de procesarse de de
procesarse pero todo depende también de
la operación de
el documento que se vaya a realizar a
través de la integración
ahora sí vamos entonces a mirar
directamente dentro de las diferentes
funciones de la app y qué documentación
se tiene
para ingresar a la documentación de la
app y ya estábamos dentro de esta página
de información en la parte final vamos a
encontrar una opción que dice
documentación y dice utilice los
recursos disponibles en esta página
www.lan.com es la app y vamos a abrirla
dentro de esta página nos indica cuál es
la documentación de la app y de la gente
de servicios web este agente de
servicios web lo que hace es exponer una
serie de funciones que permiten acceder
a la información que está registrada
dentro de nuestro software con está pyme
a tener presente el protocolo y
transferencia de datos es rest y los
llamados y respuestas a las peticiones
están en un formato jason
teniendo esto claro y ya habiendo visto
cómo funciona con está pyme con sus
catálogos y operaciones podemos
identificar algo la primera función que
se tiene que consumir para empezar a
trabajar con la api es una función que
me permite establecer una comunicación
con el agente cuando se instala la
licencia de api se genera una
instalación de un agente de servicios
web ese agente de servicios web se
instala en el equipo servidor de la
empresa de forma local se debe tener una
configuración de una dirección ip fija
pública dentro de la empresa se
configura unos puertos para que se pueda
trabajar con ella y cuando ya se tiene
esto configurado allá dentro de la
configuración del agente le indicamos un
código a esa a ese servicio que vamos a
empezar a utilizar por lo tanto una vez
ya tenemos configurado ese agente de
servicios web tenemos que establecer una
comunicación técnica con él como lo
vamos a hacer a través de una primera
función que se llama
esa función lo que nos va a permitir a
nosotros es establecer una comunicación
con el agente y miremos la documentación
al darle clic aquí podemos ver la
función get out esta función tiene
cuatro parámetros un data jason un
control que unía pp y un random
esta función que es lo que se encarga de
hacer se encarga de lograr al usuario en
el agente y retornar un código único de
inicio de sesión denominado aquí agente
para poder establecer la comunicación y
utilizarlo en las siguientes funciones
que hagamos todas la documentación de
las funciones de contacto están bajo
esta misma estructura está la función y
los parámetros
ahora bien revisemos cómo se conforman
esos parámetros
en la parte inferior encontramos cuáles
son nos indica un dato jason un control
que el pp y el random cómo se construye
el data de jason ese detalle jason es un
jason que contiene en su interior una
estructura con los siguientes datos un
email que es el correo electrónico con
el cual se registró el usuario dentro de
con está pyme cuando hacemos la
instalación de la licencia de conta pyme
y en especial la licencia de api tenemos
que crear un usuario dentro del sistema
es usuario tiene un usuario
con correo electrónico y debe tener una
contraseña no puede estar sin contraseña
porque porque esa información la vamos a
utilizar para poder empezar a consumir
esta función de logue o el email lo
debemos indicar debemos indicar también
el password ese password que es la
contraseña que la persona indicó para
entrar a con está pyme se debe encriptar
en formato m de 5
una vez ya está el email y el password
que son datos requeridos podemos también
identificar la máquina por la cual se va
a conectar ese dato es opcional si usted
como desarrollador quiere identificar en
la máquina desde la cual siempre se van
a hacer las peticiones pues le puede
hacer un una cadena de caracteres o una
identificación única para que la pueda
indicar si no pues no es necesario pero
así estamos indicando el james el correo
en la parte de la derecha vemos un
ejemplo el email un password encriptado
en md5 y el identificador de la máquina
ya vimos el primer parámetro de esa
función segundo parámetro el control que
nos indicaba control que ese control que
nos indica que lo que va a hacer es que
nos va a devolver un concepto llamado
aquí agente
en esta función vamos a enviar el
control ki vacío porque nuevamente
miremos qué es lo que nos hace la
función no os lo vea y lo que hace es
que nos retorna un código único que es
el agente es decir este que estamos
pidiendo en este momento esta función lo
enviamos vacío y ella nos lo retorna el
pp es un código que va a identificar
la aplicación dentro de la interacción
con el agente cuando instalamos el
agente de servicios él nos va a decir
dígame cuál es la el código de la
aplicación que se va a tener del 1 al
1000 ya está reservado para
funcionalidades internas de in soft la
casa desarrolladora de contraponía
growing a partir del 1001 usted como
desarrollador de sistema le puede
indicar cuál es el código de la
aplicación que va a ser para su cliente
para su empresa le puede decir la 1100
listo es el código de identificación y
tenemos un random que es una cadena
aleatoria opcional para que se utilice
en las funciones que se mandan a través
de internet explorer y que ésta no
retorne información que ya está cacheada
sino que cuando yo haga una nueva
función una nueva petición a una función
que ya había hecho antes no me retorne
los mismos datos que ya tenía sino que
se analice que ya es un nuevo rango
por lo tanto entonces me va a retornar
una nueva característica o unos nuevos
datos y no los que ya tenían caché
aquí se encuentra también un ejemplo de
la ejecución en javascript donde nos
indica cómo se escribe la información
cómo se hace la petición el llamado y
cuál es la respuesta del jason que nos
va a otorgar en este caso pues nos está
indicando que el resultado es efectivo
cuánto fue el tiempo y nos va a indicar
algo importante que es el kia gente esa
información es la que vamos a empezar a
utilizar ya tener muy presente en las
siguientes funciones que vamos a
construir
primera función que tenemos que consumir
se llama get out y nos permite
establecer una comunicación con el
agente una vez ya se estableció la
comunicación con el agente tenemos que
empezar a identificar qué es lo que se
va a enviar o qué es la integración que
estamos realizando hace un momento les
mencionaba comúnmente
un catálogo que siempre se identifica
que se tiene que integrar es el catálogo
de terceros donde veíamos que creamos
información del cliente de un empleado
con su dirección teléfono y número de
cédula nombre apellido
esa información la podemos encontrar de
la documentación de los terceros la
podemos encontrar dentro de la página de
documentación en la parte inferior donde
dice documentación por módulo allí
dentro de la opción que dice módulo
básico vamos a darle clic al icono
encontramos información por ejemplo de
un catálogo si damos clic en catálogo
encontramos la documentación para el
catálogo de terceros les voy a dar clic
en catálogo de terceros y me voy a
centrar principalmente en una función
que me permite crear un tercero en este
caso encontramos una función que se
llama de crear tercero esta función dice
que es la encargada de registrar
información de un tercero en la base de
datos ya vimos cómo es que se crea un
tercero dentro de con está pyme cuáles
son las secciones y los dif y los
diferentes campos disponibles ahora
miremos cuál es la función que se tiene
la documentación clic en ella y
encontramos mire
esta función de crear tercero al igual
que la de crear el logo tiene cuatro
parámetros el data 6 el control que el
pp y el random
de estos datos que ya tenemos ya sabemos
cuál es el control que ya sabemos cuál
es el pp y opcionalmente si voy a enviar
por internet explorer un random para que
no me saque datos de caché lo puedo
enviar esos datos son los mismos que ya
sabemos que nos va a variar en la
función el detalle es que este parámetro
entonces vamos a chequear la
documentación nos indica mire los
parámetros están así el data jason es un
jason que contiene en su interior toda
la información del tercero que se va a
registrar en la base de datos
esa información está agrupada por
secciones hace un momento veíamos que
dentro de con está pyme se tiene una
sección para poner los datos de la
dirección de el tratamiento el número de
celular otra sección para poder indicar
la clasificación tributaria otra sección
para poder indicar los datos de los
familiares son secciones distintas
dentro del catálogo de terceros y eso
está segmentado asimismo dentro de las
funciones
que nos pide nos indica mire el primer
dato obligatorio es el nyt init es el
identificador del tercero y ese campo es
requerido hay una sección que se llama
info básico que contiene toda la
información básica del tercero hay otra
sección que se llama tipo tercero que
contiene en su interior todos los
objetos con códigos de cada tipo de
tercero también tenemos otra que es la
de lista de direcciones la lista de
contactos y así tenemos diferentes
secciones que se crean dentro de un
tercero la documentación de cada una de
estas secciones donde la podemos
encontrar por ejemplo usted podrá
indicar se dentro de info básico que
envió podemos devolvernos entonces donde
teníamos la información del catálogo de
terceros y si miramos en la parte
inferior vamos a encontrar una
documentación de apoyo donde indican
documentación de apoyo y tenemos la
documentación para las secciones por
ejemplo si abrimos info básico vamos a
encontrar que tenemos un documento
pdf donde nos dice cada uno de los
campos que se pueden registrar dentro de
esta sección nos indica miren el ine y
qué tipo de dato es un bar char de 20 es
el identificador del tercero el n
tercero que es el nombre del tercero un
bar char de 80 podemos tener los datos
del apellido información del tercero
donde está acá su respectivo campo su
etiqueta y su respectivo valor
es importante entonces que podemos
identificar porque como les decía hace
un momento no todos los campos son
obligatorios si una empresa no le
interesa registrar el la profesión o el
tratamiento de un cliente pues no
tenemos que enviarlo pero si para una
empresa eso es un campo relevante y
usted lo está solicitando dentro de su
desarrollo dentro de su página web o su
dispositivo pues entonces mire que aquí
está el campo con el cual lo puede
relacionar en contra pyme
cerremos aquí y así tenemos entonces
también documentación para cada una de
las secciones tipo tercero lista
contactos lista de direcciones secciones
que se están utilizando dentro de la
creación del jason cuando estamos
creando un tercero en la parte de la
derecha tenemos una columna que nos
muestra un ejemplo con la información
obligatoria el init y datos dentro de
info básico como es el nombre del
tercero el apellido el tipo de documento
la profesión la fecha de nacimiento el
país el departamento de municipio que
toda esta información por ejemplo el
país el departamento y el municipio está
asociado a unos catálogos propios de la
dian por ejemplo el país colombia es el
código 169 el departamento donde estoy
ubicado que es caldas es el 17 y el
municipio que es manizales es el 001 son
códigos que ya están estandarizados por
la dian y que también estaban
estandarizados dentro del sistema
contable
ahora bien si seguimos bajando
encontramos otro parámetro que era el
control key y recordemos que hace un
momento habíamos visto la función get
out que esa función lo que nos hace es
retornar nos ese control y es aquí
agente es tener ese lo que hoy ha
abierto hacia la base de datos por lo
tanto tenemos que indicar dentro de
todas las funciones cuál es ese control
que ese agente el pp hace un momento les
indicaba que es el código de la
aplicación que se va a tener le decía
por ejemplo las mil ciencias que lo van
a creer y el random la cadena aleatoria
para que cada vez que utilicemos
internet explorer pues no se me envíe la
información cacheada y en la parte
inferior tenemos nuevamente un ejemplo
de una ejecución en javascript
se ve la llamado a la función donde
tenemos los diferentes datos y una vez
tenemos los datos que estamos enviando
para crear un tercero donde estamos
indicándole que esa es la función que le
vamos a enviar con este nido con los
datos de info básico en la función de
crear tercero
entonces si todo está correcto cuál
sería la respuesta del jayson una
respuesta aceptada verdadero donde
entonces allí ya tenemos el tercero
registrado en la base de datos de
contacto con los campos que se hayan
enviado
acabamos de ver entonces un ejemplo de
cómo crear un tercero ahora miremos algo
muy importante y es como por ejemplo
enviar una operación
yo ya creé mi tercero pero entonces yo
quiero mandar información de un pedido o
de una factura de venta o de una
cotización a esto tenemos que tener
presente que existe una función maestra
que nos permite enviar operaciones a
asia con está pyme y esa función la
encontramos dentro de esta documentación
que dice cómo registrar una operación a
través del agente una función maestra
llamada the xx operation lo que permite
es ejecutar cualquier acción sobre
cualquier tipo de operación dentro de
con está pyme esto es una función
robusta porque hace un momento vimos que
dentro de cuanta pymes se manejan
diferentes tipos de operaciones por eso
es importante saber manejar está con la
operación que corresponda
vamos a ver documentación dentro de la
documentación encontramos
datos el du exigido operation se
conforma de cuatro parámetros
el data jason el control que el pp y el
random nuevamente indicó ya sabemos que
es el control que el pp y el random
quien nos va a variar en data 6
internamente entonces esta función nos
en la descripción nos indica que permite
ejecutar diferentes acciones sobre una o
varias operaciones hace un momento
cuando les estaba presentando con está
pyme yo les decía mire hay diferentes
operaciones según los módulos que la
empresa tenga hay una operación que
puede ser la venta otra que puede ser el
pedido una cotización un abono una
cuenta por cobrar una operación de
movimiento contable una operación de
compra
y que también teníamos unas acciones
sobre ellas donde yo podía crear podría
eliminar anular procesar des procesar
esas operaciones esas acciones son las
que puedo empezar a utilizar a través de
esta función de exigido perea aquí me
indica que permite ejecutar diferentes
acciones como cuales crear una operación
crear y guardar una operación adicional
es decir cómo modificar y registrar
nuevos datos dentro de una operación
procesar desprocesar anular y eliminar
esas y entonces como esta función es una
función maestra nuevamente indicó dentro
de los datos vamos entonces a chequear
que los parámetros en especial el data
jason es el que va a cambiar dentro de
la solicitud dentro de esta función s
jason contiene en su interior una
siguiente estructura
contiene una acción
esa acción es la que le vamos a indicar
al sistema que va a ser sobre la
operación usted va a crear una nueva
operación entonces mandamos la acción
new esta acción new lo que va a hacer es
que va a crear un registro dentro del
sistema como para decir voy a guardar en
mi base de datos un espacio para crear
una nueva operación
allí esta acción ni un lo que va a hacer
es retornar nos un in un oper que ese y
núm
opera es un identificador único de la
operación y yo podría después de que ya
reserve ese espacio utilizar una acción
que se llama save donde me permite
guardar la información me va a solicitar
me mande ml en un oper que la acción new
generó para yo poder guardar esos datos
pero digamos que esto si yo quiero hacer
dos llamados independientes una acción
de nuevo y otra acción de guardar pero
existe una acción que es el create que
ésta me permite como agrupar en un solo
llamado estas dos funciones estas dos
acciones lo que hace es que puedo mandar
todo el jason en un solo llamado donde
me va a generar entonces como esa
reserva de la operación y de una vez me
da otorgar
en un oper que nuevamente indicó el ine
o per es ese código o identificador
único para la operación hay como para
tenerlo presente después de decir que
voy a crear yo también puede indicarle
que voy a procesar la boya de procesar
una operación que la voy a eliminar la
puede modificar son datos o acciones
adicionales para poder que una
transacción cuando yo la envía y la cree
pues de una vez quede procesada dentro
del sistema con tap y después de tener
la acción que es la acción que yo le
puedo indicar y tenemos estas diferentes
acciones procesada al anular crear puedo
tener en la parte inferior otro dato muy
importante operaciones en ese arreglo de
operaciones donde se envía la
información de la operación el in un
oper se le indica el número de operación
sobre la cual se va a ejecutar la acción
por ejemplo si quiero procesar una
operación se envía la acción proceso
y en operaciones en este campo se indica
el número de dicha operación que se va a
procesar para que así el sistema sepa
qué acción se va a realizar sobre quién
ahora tenemos esta otra parte el it de
ópera este de ópera es el tipo de
operación sobre la cual se va a ejecutar
la acción
les mostraba hace un momento que dentro
del contame tenemos diferentes tipos de
operaciones una cotización un pedido una
factura y es así como dentro de conta
pyme tenemos un identificador único para
cada tipo de operación por ejemplo si es
un movimiento contable elite o pérez
move 1 si es una cotización elite o
pérez o rd4 o si es un pedido o rd1 si
es una factura de venta es el ing 1 ya
en un momento vamos a ver dónde se
encuentra ese ese y te digo per para
cada operación por eso es importante
identificarlo porque así ya con la
acción con la operación y con él y te de
oper podemos identificar claramente qué
es lo que vamos a hacer vamos a crear
una nueva operación de factura de venta
y algo que ya tenemos que prestarle
mucha atención que es lo más importante
dentro de éste james jones es este dato
el opere data
el operé data contiene toda la
información de la operación que se va a
enviar bien sea por el safe o por el
create por eso entonces vamos a mirar
que aquí es importante conocer la
documentación es aquí donde se inicia el
proceso de poder unir a esta función
maestra su ex-equipo pr action toda la
documentación de los jason que tenemos
para cada una de las operaciones esto es
lo que va a variar stopper edad pues
allí dentro del opere data para una
factura de venta es muy distinto al
opere data de una cotización o al de un
pedido o al de un movimiento contable la
información que se registra en el opere
data la podemos encontrar en la
documentación de los módulos allí dentro
de él jason de las operaciones se
encuentra toda la documentación completa
por ejemplo vamos a chequear que si yo
quisiera enviar información de una
factura de venta donde voy a encontrar
la documentación del jameson de dicha
operación
entramos nuevamente donde está el
catálogo de las funciones y en la parte
inferior donde dice documentación por
módulo se puede ir directamente a la
parte que dice módulo de inventarios
damos clic
dentro de esta página vamos a lo que son
operaciones y dentro de operaciones
encontramos toda la documentación de
apoyo en especial en la parte inferior
vamos a decir operaciones de inventarios
y aquí vemos el jason de la operación de
facturación y hace un momento les decía
mire
este es el jason opere para la venta el
ing 1 vamos a darle clic
nos está indicando entonces acá que el
itd de oper que hace un momento les
mencionaba que es el tipo de operación
sobre la cual se va a ejecutar la acción
en este caso para la factura de venta es
el ing 1 y nos muestra un ejemplo de el
jason de la operación recordemos que en
la operación había unos datos de
encabezado unos datos de los productos
la lista de los impuestos por eso
entonces aquí se construye como todo ese
james pero puede que usted como
desarrollador diga vea esta información
pues yo la tengo como muy clara pero me
gustaría de pronto sacarla más de un
ejemplo práctico un ejemplo funcional
que yo haya construido dentro de
contacto es así como dentro del sistema
con está pyme podemos también sacar
directamente
el jason que contiene la información de
la operación para que así usted como
desarrollador pueda ver con los datos
que usted ha creado cómo se construyó su
estructura en el james entonces miremos
dentro de con está pyme o dentro del
sistema agro wind si usted ya tiene
instalada la licencia de api cuando está
dentro de una operación voy a entrar por
ejemplo a una factura de venta y aquí
dentro de la factura de venta están
todos los datos nuevamente indicó el
encabezado el tipo del documento la
fecha y los datos del cliente del
vendedor la lista de precios la lista de
los diferentes productos con sus
cantidades valores descuentos impuestos
encontramos que tenemos también las
observaciones encontramos que tenemos la
forma de pago con sus respectivos
impuestos una vez usted ya construyó por
ejemplo este caso y la tiene como muy
clara porque fue un ejemplo que usted
mismo construyó puede indicarle en la
parte superior una opción que dice
desarrollador obtener el james
cuando le dice obtener el jason va a ver
cuál es el jason que se construyó con
los datos que usted puso en su propio
ejemplo basta simplemente entonces estos
seleccionarlos y se pueden ir a mirar
directamente en un visor de james por
ejemplo voy a buscar acá en internet
voy a buscar un visor de archivos en
jason
un archivo un visor online encontré acá
este por ejemplo voy a copiar el texto
que tenía de la operación y le voy a
indicar ver y miremos que aquí ya puedo
empezar a ver claramente el jason de esa
operación donde tengo un objeto o tengo
diferentes objetos con su información
interna con el nit del vendedor o del
cliente la información de la moneda de
los diferentes datos del cliente cuando
se generó la información en otra parte
de por ejemplo un arreglo puedo ver la
lista de los productos con sus como un
arreglo de objetos las respectivas
cantidades con el ejemplo práctico que
tenía mire que yo dentro de la operación
lo que estaba era enviando una serie de
datos del tercero cliente del vendedor
del servicio que estaba facturando del
producto y aquí en este visor estoy
chequeando toda su estructura los
diferentes arreglos y objetos que
corresponden
aquí estoy teniendo presente toda la
información que debo enviarle al sistema
esto como para que lo tengamos presente
que dentro de con está pyme una vez ya
tengo la licencia instalada de app y
pues tengo esta gran ventaja para que me
ayude a entender más rápidamente los
datos que estoy construyendo de ejemplo
de cómo se van a ver reflejados en el
jason de la operación y así para cada
operación si yo estoy haciendo una
factura una cotización un pedido o un
abono puedo obtener el jason de cada uno
de ellos para poderlo en tener más claro
si yo no tengo esa opción pues puedo ver
estos datos como acabamos de analizar
directamente en la documentación de
apoyo que se tiene para cada uno de los
módulos
si por ejemplo quiero conocer
información de él
jason para generar una cotización o un
pedido que debo hacer nuevamente ingreso
a la parte de la página principal donde
está la documentación de la app y en la
parte inferior documentación por módulos
y encontramos el módulo de inventario es
plus allí le puede dar clic en el icono
dentro de la parte de operaciones puedo
ver la documentación de las diferentes
operaciones por ejemplo encontramos el
jason
para la operación de pedido o el jason
para la operación de cotización me dice
que para la cotización el ite de oper es
el o rd4
esos datos o rd1 para pedido io rd4 para
cotización y ya habíamos visto que era
ing 1 para factura de venta cada uno de
ellos tiene una información distinta un
encabezado unos datos principales una
estructura interna que el jason indica
sobre la información que se va a mandar
con esa operación punto muy clave donde
indicamos que venimos dentro de la
función de ese crudo pr h chequeamos que
la primera parte era mandar la acción se
le recomendaba al create para cuando voy
a crear una nueva operación donde está
lo que nos va a retornar es el número de
operación el ine opera signado dentro de
esto lo que seguía era tener claramente
identificado en operaciones
un oper
sobre el cual se va a ejecutar la acción
luego teníamos el kit de ópera que era
el identificador o el tipo de operación
que tenía y teníamos esta otra parte
donde estábamos analizando el opere data
khel opere data nuevamente indicó es la
parte más importante dentro de toda esta
estructura porque contiene toda la
información de la operación que se va a
enviar es donde aquí tenemos que conocer
y documentar los con los ejemplos que
vimos hace un momento de los james una
vez entonces ya tenemos esta información
podemos ver nuevamente el control key
que ya lo obteníamos ya lo teníamos
listo el pp y el random que ya también
estas esos parámetros los teníamos
identificados desde la primera función y
en la parte inferior empezamos a tener
ejemplos ejemplos para cada una de las
diferentes acciones
por ejemplo si yo voy a utilizar a la
acción yo este llamado que me dice la
acción new y que me va a retornar
entonces si nuevamente chequeamos en la
documentación superior nos dice que new
crea un nuevo registro de una operación
y esta acción lo que retorna es el inem
o per si nuevamente miramos en la parte
del ejemplo nos indica new pues elite de
oper para una fã para un documento que
es una cotización cuál es la respuesta
nos va a indicar cuál es el y núm
ópera es la respuesta que nos va a dar a
esta a esta acción
ahora si venimos por ejemplo para
chequear un safe que el safe lo que nos
permite es guardar que tenemos que
indicarle la acción y tenemos que
indicarle cuál es el en un oper es decir
el identificador de la operación el tipo
de operación y que son los datos dentro
del opere data que vamos a mandar ese
jason de la información de esa
cotización del pedido de esa operación
en este caso que es o rd4 que es una
cotización cuáles son los datos que
vamos a enviar en sus diferentes
secciones allí tenemos entonces un
arreglo con los diferentes objetos y
vamos entonces a enviárselo cual la
respuesta que se va a obtener cuando se
envía esa información el resultado va a
ser que se hizo un con éxito la grabada
del documento
de la transacción resultado ok
true positivo el crate lo que nos va a
mostrar a nosotros dentro del ejemplo
tenemos un create vamos a chequear
nuevamente
en la parte superior el ejemplo completo
create cuando llamábamos esta acción nos
dice entonces que vamos a crear y
guardar de una vez élite de oper en este
caso de élite de operar de una
cotización dentro del opere data estamos
mandando los el jason con toda su
estructura con los datos de esa
operación de cotización con los datos
del nit la fecha el vendedor los
diferentes datos de su forma de cobro
los la lista de los diferentes productos
y servicios que se tienen si podemos
tener diferentes objetos allí dentro de
ese arreglo y cuando ya se tiene toda la
información que se envía que estamos con
el create pues cuáles va a ser el
resultado también entonces nos va a
indicar con resultado verdadero si todo
está ok si hay algún tipo de
inconsistencia pues él nos va a sacar un
mensaje una eventualidad por ejemplo nos
va a sacar los errores que pueden
suceder dentro del sistema que el
tercero yo no lo cree
le mandé a una acción de crear una nueva
operación pero el tercero no estaba
dentro de la base de datos porque a mí
se me olvidó mandar y consumir me la
función de edu crear tercero que de
pronto la lista yo mandé un código de un
producto que no tenía todavía creado en
la base de datos entonces son errores
que nos puede retornar directamente al
momento de enviar la operación
tengamos presente que después de que yo
ya haya hecho el llamado a la acción
create
puedo enviar los datos completos que es
a la que me retorna a mí el inem o per
que s s identificador único de la
operación
yo cuando ya tengo ese in un oper pues
puedo también decirle mandar la acción
process entonces cuando yo le digo vamos
a chequear acá en la parte del ejemplo
process que me está pidiendo el proceso
acción procesar y me pide el ine un oper
que yo ya lo tengo desde que le dije
create él me retorno ese in un oper y
también le voy a indicar que me procese
el tipo de operación de la cotización
esto para qué para que no solamente yo
les indicando estoy creando un tipo de
operación factura de venta cotización
sino que hoy una vez también quede
registrada dentro de con está pyme y
quede procesada es como si yo estuviera
diciendo al sistema mire voy a crear un
documento
voy a poner por ejemplo el caso de éste
que estoy creando una cotización con
todos sus datos con toda la información
del tercero con todos los datos del
vendedor de los diferentes productos y
estoy dándole toda la información y que
al finalizar o al mandar la transacción
ella
de procesada si yo le digo que sí pues
entonces recuerden va a estar afectando
me a mí toda la parte de la contabilidad
o de los inventarios sobre los informes
que yo tengo dentro del sistema si yo no
le digo que la voy a mandar procesada
pues entonces me va a quedar así y ya el
usuario manualmente dentro de la
contabilidad dentro de con tap y me
tendría que darle doble clic o acceda o
hacer la acción de procesar para que así
pues pueda entonces después facturar la
o descargar del inventario
acciones que se tienen dentro del
sistema ahora para la operación de venta
por acá vamos a mirar algo hay una
acción que dice calcular impuestos esto
solamente aplica para operaciones de
venta por qué porque nuevamente voy a
entrar al sistema con está pyme y dentro
de una factura de venta voy a decirle
modificar a una que tengamos una factura
de venta tiene una área en especial
denominada impuestos los impuestos como
hace un momento les indicaba pueden
variar de que dependen del tercero que
si la persona natural o jurídica régimen
común bueno son diferentes variables que
a nivel de colombia se manejan para
saber si le aplica un impuesto un iva
una retención y qué porcentaje como este
programador pues puede que diga no yo no
estoy enterado de esos temas no se
preocupe eso no es de su conocimiento
tener la obligación que tenerlo pero con
está pyme facilita esa gestión por eso
entonces cuando estamos dentro d
las funciones de la app y enviando una
factura de venta hay una acción que
permite calcular impuestos es aparte de
calcular impuestos lo que se debe hacer
es primero llamar esta acción con el
jason que ya se tiene construido se
manda y se retorna ella lo que hace es
retornar en la liquidación de impuestos
todos los datos que corresponden al
impuesto que se le ha generado
vamos a mirar por ejemplo a calcular
impuestos yo le estoy mandando en el
llamado a esta acción calcular impuestos
los datos que voy a enviar desde el
jason y cuál va a ser la respuesta del
sistema me va a indicar con los
respectivos impuestos los conceptos sus
bases sus conceptos sus porcentajes y
esa información lo que voy a hacer es
que la hoya a utilizar para luego
enlazar la allison completo
este dato lo puede almacenar en una
variable la parte de los impuestos y
luego esa parte de liquidación la
concatedral jason inicial y así luego
mandó el create y luego el proceso para
que entonces la operación quede creada
con el jason completo de los datos de
encabezado de la fe de la operación con
los datos internos de los productos y
servicios que se están facturando con
los datos de los impuestos queda creada
la transacción dentro de con está pyme y
de una vez queda procesada pero
normalmente indicó esta acción calcular
impuestos aplicaría solamente
lo que es facturación de venta si su
integración está en que voy a hacer un
proceso directo de una cotización un
pedido un registro un abono una cuenta
por cobrar pues entonces esta acción de
calcular impuestos no aplicaría acabamos
de chequear la función más importante
que es la que nos va a permitir hacer
cualquiera cualquier acción sobre una
operación una función maestra de excel o
perea
dentro de la documentación de la app y
pues también hay diferentes funciones
como por ejemplo verificar si el agente
está bien como está como st si está
abierto está detenido si yo me quiero
desbloquear también hay una función para
hacer el log out si yo quiero también
consultar información por ejemplo de
diferentes módulos como información de
inventarios para crear referencias pues
entonces en la documentación de apoyo
encontramos diferentes funciones que nos
permiten hacer eso por ejemplo si yo
quisiera consultar un informe de
inventario quiero consultar las
existencias que tengo de mis productos
para poder en la página de internet
poder tener un selector y decir de este
producto dígame qué existencia tengo
claro eso lo puedo ver en la
documentación por módulo por ejemplo en
la parte del módulo de inventario
allí tenemos diferentes funciones y
documentación por catálogos operaciones
movimientos informes y allí por ejemplo
dentro de movimientos podemos ver la
información tenemos una función del
saldo físico producto en bodega retorna
el saldo físico de un producto en una o
varias bodegas un jason que carga una
información con todos los productos si
vemos la documentación de esa función
pues entonces acá nos indica mire que el
saldo físico producto en bodega un data
jason con turquía pp y random ya
conocemos estos tres últimos va a variar
el data jason si miramos la
documentación el data jason dice que se
construye con el identificador del
recurso que es requerido es decir el
código del producto de inventario el
inventario que es el código de la bodega
y aquí podemos empezar a sacar en la
información en este caso entonces
podemos mirar en la parte inferior el
ejemplo donde nos dice cuál es la
información que se está pidiendo vea
estamos pidiendo con la función del
saldo físico con bodegas
para este identificador 10 20 30 en esta
bodega cuál es la información que se
tiene y la respuesta cuál va a ser
entonces va a decir mire para este va a
ser para la bodega de inventario uno va
a ser que se tiene 39 unidades para la
bodega de inventario número 2 se tiene
25 unidades entonces así yo puedo
construir por medio de esta función una
consulta de los saldos de existencias
que se tiene de las diferentes
referencias y así pues encontramos para
cada uno de los diferentes módulos
dentro del sistema contra pyme
diferentes funciones que nos permiten
consultar diferentes datos o inyectar
diferentes datos quiero crear una
referencia dentro del inventario dentro
del módulo de inventario tenemos la
función que permite hacer eso donde
tenemos en un catálogo elementos de
inventario y por ejemplo tenemos una
función que dice crear un elemento de
inventario que se llama du crear él en
un función encargada para registrar toda
la información de un elemento en el
inventario en la base de datos
y así pues a través de esta parte
encontramos toda la documentación que
usted como desarrollador de sistemas
puede tener plenamente a disposición
para empezar a hacer ese desarrollo con
la integración que su cliente o que
usted tiene en mente implementar
nuevamente volvamos a las diapositivas y
miremos con la otra parte que seguía en
el contenido ahora cómo adquirirla cómo
vamos a adquirirla aquí
bien vamos a tener presente que tenemos
dos opciones de licenciamiento de app y
según la versión o según la visión que
se tenga
tenemos una app y para un cliente
desarrollador y tenemos una app y para
un aliado desarrollador cuál es la
visión de un cliente desarrollador
es cuando una empresa requiere integrar
una funcionalidad para uso interno es
decir está este desarrollo o esta
integración no es con fin comercial de
masificarlo a otras empresas es decir no
hecho solamente quiero una integración
para que desde mi página de internet
trabaje conmigo algunos ejemplos cuáles
son una página web de pedidos un sistema
de ventas móvil una página para ventas
en línea es una integración que le va a
ser funcional solamente a esa persona
ahora que es el aliado desarrollador es
una empresa que posee un sistema y desea
complementarlo con diferentes
funcionalidades que con está pyme tiene
esa integración si es con fin comercial
de más de masificación es decir como
aliado desarrollador la persona ya puede
tener una base de datos de clientes que
utilizan su software pero que le están
pidiendo una funcionalidad que la
persona no tiene pero que él dice yo
quiero integrarla con un software que sí
ya lo tenga
con está pyme y a través de la app y voy
a integrarlo y voy a obtener una
potencialidad nueva a mi aplicación
ejemplos cuáles son un sistema de nómina
que requiere la parte contable y lo
tiene comercializado en diferentes
clientes pero sus clientes están
diciendo yo quiero tenerlo y una vez
integrado a mi contabilidad o un
software que va para el sector hotelero
que le permite manejar toda la parte de
la reservación de la habitación y emitir
le la factura pero que no lo tiene
integrados en la parte de la
contabilidad o de cartera o un sistema
que permite facturar en línea pero que
todavía no está integrado a unos
inventarios o que no tiene integrado la
parte de la facturación electrónica pero
que son software o sistemas que ya están
comercializándose que ya tienen unos
clientes
el aliado desarrollador veo una
oportunidad de integración hacia con
está pyme con un fin de potencializar su
aplicación y poderlas llevar a sus
clientes mientras que el cliente
desarrollador es una funcionalidad quien
lo visualiza es para uso interno no con
fines de llegar a comercializarlo a una
base de datos de clientes ni tampoco el
objetivo es mostrar ni comercializar ss
esa integración y lucrarse por ella
teniendo presente que tenemos esas dos
visiones de app y cliente desarrollador
y aliado desarrollador debemos tener
presente que una vez ya se decidió por
la compra de la api o nuestras asesoras
comerciales le enviaron la cotización
bien sea de la api de cliente
desarrollador o de aliado de
desarrollador hay que dirigencia a un
acuerdo una vez se compra la app
ese acuerdo está en esa página de
internet vamos entonces a entrar a ella
y miremos un poquito acerca de qué es lo
que se menciona en dicho acuerdo
dentro de la página encontramos el
acuerdo de uso del módulo de app y
veremos que se puede marcar si estoy
como cliente desarrollador pongo una
equis de este lado o si estoy como
aliado desarrollador pongo una equis de
este lado diligenció la información
completa de la empresa si yo soy un
cliente desarrollador y estoy pagando
informe para que una empresa
desarrolladora de software me haga la
integración aquí pongo los datos de la
empresa o del desarrollador que va a
estar en interacción con in soft y
dentro de este acuerdo pues nos indica
cuál es el objeto las definiciones y el
alcance y las responsabilidades de in
soft y del desarrollador algo muy
importante que se debe tener presente es
que en soft lo que está proporcionando
con la app y es ese puente de
comunicación la responsabilidad de
desarrollo para que todo esto funcione
es de la empresa del cliente
desarrollador o del aliado desarrollador
debe contratar los servicios de una
persona que sepa de programación
que pueda hacerle la integración y esa
es responsabilidad de usted en soft lo
que está haciendo es cuando usted compra
la app y entregándole la comunicación el
puente las funciones para que usted como
desarrollador oa quien de contrato pueda
empezar a utilizarlas para que le haga
el desarrollo según su requerimiento es
por eso que se debe tener presente que
siempre de la mano en cualquier momento
se debe tener una persona conocedora de
sistemas para que le realice la
integración aquí se muestra acerca de la
metodología de adquisición las
aclaraciones técnicas que se tienen para
la parte de licenciamiento que la api
que es que tiene cómo trabaja las
responsabilidades del cliente y de o del
aliado desarrollador y una cláusula
especial para desarrolladores de
aplicaciones donde se puede trabajar con
la información que se tiene
una vez ya se tiene todo esto listo y
diligenciado pues entonces se firma la
firma el cliente o el aliado
desarrollador y también la persona
responsable del desarrollo se pone los
datos del día año mes día y se le envía
a la asesora comercial o al distribuidor
con el que están haciendo la negociación
para que entonces ya con este documento
firmado y almacenado y con esta
presentación lista pues usted ya pueda
conseguir la parte de licenciamiento de
api que corresponda y pueda empezar a
utilizar las diferentes funciones que
vimos hace un momento para que inicie
con su desarrollo o integración
muchas gracias recuerden que cualquier
duda se pueden contactar con el
distribuidor autorizado o con nuestro
departamento comercial para que así
podamos revisar la solicitud puntual que
usted está generando y poder se le
enviar la cotización formal según la api
que corresponda